# IIvMobS-2-LR3

## 🤡 Искусственный интеллект в мобильных системах, Часть 2 (семестр 4)

### 5. Методы обработки естественного языка для мобильных приложений на основе моделей нейронных сетей

----------

## 🌿 В этой ветке представлен приемлемо рабочий код, с комментариями на русском

Существующие ветки:

1. `main` - общее описание работы, инструкции по подготовке к запуску, руководства из ЛМС и т.д.
2. `f3rni` - самая первая версия кода, использующая поиск по намерениям даже в dialogues.txt. В этой ветке также есть пример отчёта
3. \> `combined` - отредактированная версия кода из ветки `f3rni`. Несколько файлов, другие функции диалогов, другая структура `bot_config.json` (`messages.json` в ветке `f3rni`)
4. `crappy` - 💩 версия кода "выше среднего" из ЛМС (минимально отредактированная, просто до возможности запуститься)

⚠️ **Не копируйте исходный код! Ваш код должен быть уникальным! Переделывайте все возможные конструкции, переименовывайте переменные, ИЗМЕНЯЙТЕ / УДАЛЯЙТЕ КОММЕНТАРИИ, особенно шапку и docstrings!  Иначе забракуют и вашу, и мою лабу!**

В отличие от кода в ветке `f3rni`, этот код не выбирает диалог из dialogues.txt на основе намерения, а выбирает на основе метода, описанного в руководстве к практической работе (см. в ветке `main`). Т.е. код работает так:

1. Вызывается `main()` в файле `main.py`
2. Инициализируется логгинг (метод инициализации проще, чем в ветке `f3rni`), читается файл `bot_config.json` (который в ветке `f3rni` называется `messages.json`), инициализируются классы
3. Парсинг `dialogues.txt`, обучение классификатора (как на `bot_config.json`, **так, и на части `dialogues.txt`, иначе было бы невозможно реализовать ответы из этого файла**), запуск бота
4. За обработку сообщений (и команды /start) (файл `bot.py`), отвечают функции `_bot_callback_message` и `_bot_callback_start` соответственно. Когда пользователь пишет сообщение, оно передаётся в функцию `Dialogues.next_message()`, которая принимает на вход сообщение пользователя и ID
5. `Dialogues.next_message()` (файл `dialogues.py`) в начале парсит тему пользователя (создаёт новую `any` в случае отсутствия). Темы нужны чтобы иметь возможность нескольких веток диалогов (например, сообщение `да` может быть ответом на разные вопросы и, в зависимости от ответа, будут вызываться разные сообщения). **В коде в руководстве к практической работе ТЕМ НЕТ, там они не используются**
6. Вызывается функция `intent_predict()`, которая скармливает запрос пользователя обученному классификатору. Функция возвращает намерение (например, `hello`, `bye`, `стану`, ....) или `None`, если не удалось найти намерение (практически невозможно)
7. Намерение ищется в `bot_config` и, если не находится, то в качестве сообщения возвращается ответ от функции `generate_answer_dialogues()` (в ветке `f3rni` этой функции нет) вытаскивает подходящий ответ из `dialogues.txt`. Вот как работает эта функция по мнению Лабасёра:
   > Эта функция принимает на вход реплику (строку) и возвращает лучший ответ (также строку) для этой реплики на основе файла dialogues.txt, который содержит пары вопросов и ответов. Функция выполняет следующие шаги:
   >
   > • Сначала функция вызывает метод self.phrase_simplify, который, вероятно, упрощает или нормализует реплику, удаляя лишние символы, приводя к нижнему регистру и т.д.
   >
   > • Затем функция разбивает реплику на отдельные слова и создает множество из этих слов, чтобы избежать повторений.
   >
   > • Далее функция создает список mini_dataset, который содержит все пары вопросов и ответов из self._dialogues_structured, связанные с хотя бы одним словом из реплики. self._dialogues_structured - это словарь, в котором ключи - это слова, а значения - это списки пар вопросов и ответов, содержащих эти слова. Например, если реплика содержит слово "привет", то mini_dataset будет содержать все пары вопросов и ответов, в которых есть слово "привет".
   >
   > • Затем функция создает пустой список answers, в который будут добавляться подходящие ответы для реплики. Для каждой пары вопросов и ответов в mini_dataset функция проверяет, насколько длина вопроса отличается от длины реплики. Если разница меньше некоторого порога (DIALOGUES_THRESHOLD), то функция вычисляет расстояние редактирования между репликой и вопросом. Расстояние редактирования - это минимальное количество операций вставки, удаления или замены символов, необходимых для преобразования одной строки в другую. Функция использует модуль nltk, который предоставляет функцию edit_distance для этого. Затем функция вычисляет взвешенное расстояние, разделив расстояние редактирования на длину вопроса. Если взвешенное расстояние меньше порога, то функция добавляет в список answers тройку, состоящую из взвешенного расстояния, вопроса и ответа.
   >
   > • Наконец, функция возвращает ответ, соответствующий минимальному взвешенному расстоянию в списке answers, если этот список не пуст. Если список answers пуст, то функция возвращает None, что означает, что не найден подходящий ответ для реплики.
8. Если же намерение найдено, сверяется топик с массивом `ad_intents` и проверяется, прошла ли вероятность для отображения рекламы, если да, переменнная `ad` станет `True`
9. Затем, по топику выбирается следующий топик (тема) для пользователя, а также, на рандом выбирается одна из реплик (из `responses`)
10. Обновляется тема пользователя, если это необходимо (например, `keep` не будет обновлять тему)
11. Добавляется сообщение о рекламе (и меняется топик на рекламу) (если необходимо)
12. Функция возвращает каждое сообщение внутри списка (`List[str]`), которое последовательно отправляется пользователю при помощи функции `context.bot.send_message()`

----------

## 🏗️ Запуск лабы

⚠️ **В начале, прочитайте общую инструкцию из ветки `main`. Ниже указан процесс запуска кода только из **этой** ветки**

1. Измените исходный код, чтобы он **не был похож на представленной в этой ветке**. Будьте максимально изобретательны! Переименуйте практически все переменные, удалите шапку с лицензией, удалите докстринги (комментарии в начале функций, начинающиеся с `"""`). Измените общую структуру (ООП), Отредактируйте / переформулируйте / переведите комментарии. Сравните получившийся код в представленным здесь. **КОД ДОЛЖЕН БЫТЬ НЕ ПОХОЖ!**
2. Измените все диалоги в `bot_config.json`, так, чтобы они соответствовали вашему варианту
3. Создайте бота, написав `/newbot` в <https://t.me/BotFather>. Создайте имя, которое может показать что это ваша работа. Придумайте юзернэйм бота (должен оканчиваться на `bot`)
4. Скопируйте HTTP API Token и вставьте в `BOT_TOKEN` (файл `bot.py`) (**после редактирования кода, эта глобальная переменная должна называться у вас иначе / быть в другом файле**)
5. Запустите скрипт, используя `python main.py`
6. Дождись парсинга dialogues.txt и окончания обучения
7. Напишите боту `/start`
8. Ведите диалог

> Пример итогового отчёта можно найти в ветке `f3rni`. **НЕ КОПИРУЙТЕ ОТЧЁТ. ОН ДОЛЖЕН БЫТЬ ТАКЖЕ УНИКАЛЬНЫМ**
>
> В отчёт можно вставить базовое объяснение работы кода, **опираясь на структуру из руководства к практической работе** (см. ветку `main`) и из объяснение работы кода выше. Можно налить любой своей воды
>
> В приложение (конец отчёта) можно вставить ваш код (**но только в том случае, если в нём переименованы все переменные и комментарии**, т.к. этот код не имеет практически ничего общего с кодом из руководства к практической работе), либо вставить код из руководства к практической работе.

🍀
